1.
안녕하세요 b3 조 발표를 맡게 된 성민우라고 합니다.
저희 조는 환자 상태 AI 분석 및 최단 경로 주행 보조 응급차 라는 주제로 
이야기를 나눠 볼까 합니다.

2.
발표 순서입니다.
추진배경
기능 프로세스 
활용 기술
진행 상황 
향후 계획 순으로 발표를 진행해보도록 하겠습니다.

3.
응급상황시 구급대원에게는 환자의 객관적인 상황이 전달되어야합니다.
그래야만 환자에게 무엇무엇을 조치해달라 또는 무엇무엇은 하지 말라는 지시를 할 수 있습니다.
하지만
서울대학교 의과대학 이재영 박사의 환자안정을 위한 효과적 의사소통이라는
논문이 따르면 신고자를 통해 전달되는 환자의 상태는 구급대원과 의료진에 입장에서는
객관적이지 않아 적절한 조치를 지시하지 못하여 
신고자의 전달 내용에 구급대원의 개인의 센스로 판단하는 것이 현실입니다.

저희 조는 이와 포함하여 구급대원을 보조하고 환자의  골든 타임을 최대한 지킬 수 있는
ai 기능들을 구현해 보기로 하였습니다.

4. 
기능 프로세스를 설명드리겠습니다.
신고자가 전화를 합니다
신고자의 대화를 ai 프로그램이 분석합니다.
이후 예상되는 질환을 판단하여 대처법과 주의점을 제시하고 
병원 db를 분석하여 질환에 맞는 구비장비와 당직 의사의 정보를 판단하여
최적의 병원을 파악합니다.
이후 ai응급차가 파악된 병원까지의 최단 거리를 판단하여 골든 타임내 병원에 도착합니다.


5.
활용 기능들에서는 
소프트 웨어 적으로는 자연어 처리 , 레인 디텍션 , 오브젝트 디텍션을 
하드웨어적으로는 depth camera , 동키카 라즈베리파이
를 사용하였습니다.



6.
활용기술과 각 현황에 대해서 자세히 이야기해보겠습니다.

자연어 처리입니다
먼저 저희는 아주대학교 이서희 박사의 환자의 주관적 증상 텍스트에 대한 진료과목 분류 모델 구축
이라는 논문을 참조하여
ai hub에서 구급대원과 신고자의 대화 , 환자와 의사와의 대화 ,
네이버 지식인의 의료 전문인의 답변을 데이터 사용하였고
내과, 외과 신경과 처럼 과별로 데이터를 나누고 각 과에 해당하는 질환을 나누고
각 질환마다
증상 데이터에는 해당하는 대화 데이터를 
대처 및 치료 데이터는 그 질환에 해당하는 논문을 찾아서 
응급상황시 대처와 검사에 필요한 의료 장비 , 치료법을 데이터에 넣었습니다


7.
레인 디텍션입니다.
ai 응급차 들어갈 자율 주행 기술로
카메라에서 받은 이미지의 왜곡과 edge , 원근감을 제거후에 
차선을 인식하는 기술을 활용하였습니다.

8.
오브젝트 디텍션입니다.
실시간으로 객체를 탐지하기 위해서 저희는 YOLOv5 을 사용하였고
신호등 , 사람들을 인식하는데 사용하고자 합니다.





9.
향후 계획입니다.
유사도 분석 모델 수정


















그리고 유사도 분석 모델을 만들때
1번 친구가 공원에서 다리가 부러졌어요
2번 친구가 공원에서 다리밑으로 내려갔어요
3번 동생이 운동장에서 다리가 부러졌어요 

이 세문장에서 
단순히 단어가 같다고 유사도 높게 나오는 것이 아니라
부러졌다와 같은 상황을 1순위로 부위를 2순위로 유사도가 높게 나오도록 모델을 구축하였습니다. 



