심근경색 
관상동맥이 완전히 막혀서 심장 근육이 죽어가는 질환 
'혈전'이 심장에 혈액을 공급하는 관상동맥을 갑자기 막아서 심장 근육으로 혈액이 공급되지 않아서 발생
매우 심한 가슴 통증이 나타나고 식은 땀, 메스꺼움 등이 함께 나타난다. 
가슴의 통증은 짓누르고 쥐어짜는 듯한 통증이고 어깨나 팔로 퍼질 수 있다. 
가슴의 통증은 인간이 느낄 수 있는 최고의 통증이라 흔히 표현
가슴이 조이는 느낌, 칼로 베는 것 같은 통증, 답답함이 나타납니다. 
사람에 따라 체한 것 같다고 느끼거나 피부에 고춧가루를 뿌린 것처럼 따갑다고 호소하기도 한다.



조치
119를 기다리는 동안 혀 밑에 넣거나 뿌리는 니트로글리세린이 있으면 즉시 복용


치료
심장혈관조영술로 치료 판단 협착이 허혈성으로 판단되면 
관상동맥을 뚫어주는 가장 확실한 방법은 풍선이나 스텐트라는 금속 그물망을 이용하여 
혈관을 확장하는 관상동맥 확장 성형술 필요

관상 동맥 중재 시술이 불가능할 정도로 심한 협심증에는
신체에서 비교적 효용가치가 낮은 혈관을 이용하여 막혀 있는 관상 동맥 부위를 우회하는
관상동맥 우회술이라는 수술이 시행



병원
심장내과, 심장병원