저 알바하다가 편의점 뒤에서 후진하는 트럭에 다리를 깔렸어요.
지금 갓길에 있는데 오토바이에 남자친구 손이 깔렸습니다 
집 앞 골목에서 지금 담이 무너져서 아이 발목이 돌에 깔렸어요
공장 기계에 동료 손이 끼었어요
지금 사고가 나서 자동차에 사람이 깔렸는데요
지금 지하철 아래에 사람이 깔렸어요 
고속도리인데 교통사고가 나서 자동차에 사람이 깔렸어요
갑자기 거리 위에 건물 자재가 떨어져서 사람들이 깔려있어요
공장 기계에 친구 손목이 끼었습니다
무대가 무너졌어요! 철근에 사람이 깔렸습니다!
공원인데 나무가 쓰러져서 할머니 다리가 깔렸습니다
아이가 후진하는 학교 앞에서 버스에 다리가 깔렸어요
지금 횡단보도에서 무단횡단하던 사람이 차에 깔렸어요 다리가 깔린 것 같아요
지금 교차로인데 차 바퀴에 제 발목이 깔렸어요
철길에 사람 무릎이 깔려있어요
사거리에 지금 사고났습니다 보행자가 차 아래 깔려있는 것 같아요
주차장인데 기둥하고 차 사이에 발목이 끼었어요
남자친구가 술취해서 공사장 들어갔다가 지금 다리가 철근에 깔렸대요
집인데 제 다리가 책장에 깔렸어요 나무 무거워서 나올 수가 없어요
놀이공원인데 놀이기구에 친구 다리가 낄렸어요
집에서 애들끼리 놀다가 장롱에 애 손목이 끼었어요
지하철이랑 역 사이 공간에 할아버지 발목이 끼었어요
화장실에서 배수구에 낀 물건을 빼내랴디기 아버지 손가락이 끼었어요
집에 구비된 혈압기가 고장나서 제 팔이 꼈습니다
집에서 아이가 텔레비전에 깔렸있었어요 퇴근하고 이제야 봤는데 어떡하죠